ll Y A DES MILLIONS D'ANNÉES, DANS UNE GALAXIE LOINTAINE...
On ne peut pas se cacher plus longtemps.
C'est injuste.
Les Ori ont formé des armées
et s'apprêtent à nous exterminer.
Nos croyances et ce que nous sommes
représentent un affront pour eux.
Ils ne s'arrêteront devant rien
pour détruire
tout ce qui s'oppose à leur fanatisme.
On n'a pas le choix.
On a essayé de leur faire entendre raison.
On peut lutter, se servir
de ce qu'on connaît pour leur faire face.
- Ils nous écrasent en nombre.
- L'Arche peut tout changer.
Tu veux les endoctriner de force ?
Tu priverais les Ori
de leurs plus intimes convictions.
Ce n'est guère mieux
que ce qu'ils proposent.
La seule façon moralement acceptable
de convertir quelqu'un,
c'est de lui faire entrevoir la vérité
pour qu'il se rende à l'évidence.
Nous croyons à la connaissance
systématique du monde physique
par l'observation et l'expérimentation,
la discussion et le débat,
mais surtout, par le libre arbitre.
Je refuse de compromettre
les principes fondamentaux de ma foi
dans le but de la préserver.
Nous reconnaissons le potentiel incroyable
de la technologie de l'Arche.
Et le danger qu'un tel pouvoir représente.
Nous ne l'utiliserons pas
comme arme contre les Ori.
Le débat est clos.
Tu viens m'aider ?
LES RUINES DE DAKARA.
DE NOS JOURS.
Tu penses vraiment qu'on l'a trouvée ?
C'est couvert de symboles.
Qui appartiennent
au plus vieux dialecte que je connaisse.
Je lis : "Le quelque chose
est en sécurité dans ce coffre."
Quel "quelque chose", Daniel ?
Si je le savais,
je n'aurais pas dit "quelque chose"...
- Pourquoi je lui réponds ?
- Tais-toi et ouvre-la.
- On ne peut pas l'ouvrir comme ça.
- Pourquoi ?
Parce que si c'est ce que je pense,
c'est une technologie des Anciens
capable de convaincre
quiconque la regarde que les Ori...
- Ne sont pas des dieux.
- ... ne sont pas des dieux.
À ce qu'on sache.
On en est déjà convaincus, alors ouvre.
On ne sait jamais.
Ça pourrait nous convaincre
d'autres choses.
Qu'on est peut-être censés croire.
Là n'est pas la question.
On ne peut pas l'ouvrir
pour une autre raison.
Regarde mes mains. Elles sont en sang.
Je me suis cassé tous les ongles.
On souffre de la canicule depuis des jours.
- Je n'ai pas pris de douche.
- Nous non plus.
Malheureusement, ça se sent.
Selon toi, ce vieux coffre rouillé
est notre chance d'échapper à l'armée Ori.
Notre meilleure, voire unique chance.
Combien de trous a-t-on creusés ?
- Aide-moi, Musclor.
- Beaucoup.
Les Jaffa ont passé des années ici.
Ils savaient que Dakara
avait été la 1re base
des Alterans dans cette galaxie.
Tu crois qu'ils n'ont pas cherché
d'artefacts antiques ?
Quelques artefacts
ont été déterrés et catalogués
quand la ville a été reconstruite.
Mais l'instabilité du gouvernement,
- le manque de temps, de main-d'oeuvre...
- C'est ça. Bla bla bla.
N'empêche que voilà,
on a peut-être enfin trouvé
l'arme suprême,
alors est-ce que quelqu'un pourrait
m'expliquer pourquoi
- on ne peut pas ouvrir ce truc ?
- Parce que c'est scellé !
C'est littéralement impossible de l'ouvrir.
Tu ne pouvais pas le dire ?
J'ai essayé,
mais tu étais lancée dans tes jérémiades.
Non ! Tu ne peux pas faire ça !
On ne peut pas risquer
d'endommager cet appareil.
Il est enterré depuis des millions d'années.
Taisez-vous !
- Quoi ?
Hé, les amis, devinez quoi ?
On nous bombarde.
Je ne me souviens pas
d'avoir envoyé des invitations.
Il faut se replier !
En avant !
- Qu'est-ce que vous faites ? Il faut y aller.
- On sait.
- Ils sont trop nombreux.
- Il n'y a pas d'autre issue.
On sait !
- Si on l'ouvrait, maintenant ?
- Oui, bonne idée.
Commandant, ils sont pris au piège.
Vala, c'est Tomin.
Déposez les armes et rendez-vous.
Je vous promets qu'on ne vous fera rien.
C'est drôle.
J'allais justement dire la même chose.
Vala, faites-moi confiance.
On vous a repérés de l'espace.
Si vous ne vous rendez pas,
vous serez massacrés.
- Je crois qu'il faut lui faire confiance.
- Jackson ?
Et si on leur demandait de l'ouvrir ?
Ça ne peut pas faire de mal, si ?
D'accord.
Dis-leur de venir.
Vous pouvez venir.
J'ai une sale mine.
Salut.
Comment vas-tu ?
Quoi de neuf ?
- Que faites-vous là ?
- Ouah ! On est vraiment synchro.
C'est exactement
ce que j'allais vous demander.
Comment avez-vous su qu'on était là ?
Les Ori savent toujours tout.
Il ne manquait plus que ça.
Dites-moi, quel est donc cet artefact ?
Attendez une minute.
Vous ne devriez pas le savoir ?
Selon votre propre logique.
Attendez. Inutile d'envenimer la situation.
Vous voulez savoir ce que c'est,
eh bien voilà :
Ce coffre contient le secret
qui détruira les armées Ori.
Je vous déconseille fortement de l'ouvrir.
- Vous croyez que ça me fait peur ?
- Ça devrait.
Ouvrez-le.
- Vous ne m'avez pas entendu ?
- Ouvrez-le !
C'est scellé.
Attendez ! Non !
D'accord. Ce n'est pas
ce à quoi je m'attendais.
Imprudents sont ceux
qui ne suivent pas la voie.
Vous voulez parier
sur ce qu'il va dire maintenant ?
- Tuez-les.
- J'aurais pu gagner gros.
Prêcheur ! Je leur ai donné ma parole
que s'ils se rendaient, je les épargnerais.
Votre parole ? Seule celle des Ori compte.
D'après le Livre des Origines,
la vérité est le début de la voie !
Tomin, vos raisonnements me fatiguent.
Tuez-les, ou vous brûlerez
dans les flammes du tourment éternel !
Ne fais pas ça.
Il ne peut pas te faire de mal, Tomin.
On t'a fait confiance.
Fais-moi confiance, maintenant.
- Tuez-les !
- Vous croyez qu'il vous teste.
Mais il vous force à le faire,
parce qu'il réalise que,
pour une raison qui le dépasse,
il est complètement impuissant.
Tuez-les !
Maintenant ! Je vous l'ordonne !
Arrêtez ! Ne tirez pas !
- Comment avez-vous fait ?
- Regardez.
Je vais vous montrer.
On utilise cet appareil.
Ça neutralise leurs pouvoirs.
BASE DE CHEYENNE MOUNTAIN
Selon Tomin,
les Ori vont bientôt
envoyer une nouvelle vague de vaisseaux
de notre côté de la Superporte.
Une attaque coordonnée de la Terre
est à prévoir.
C'est un peu vague.
Les Prêcheurs ont pour principe de
n'informer que les personnes concernées.
Dommage que votre trouvaille
n'était pas l'Arche.
- Ce n'est pas faute d'avoir essayé.
- Pas d'autres renseignements utiles ?
Tomin commence à réaliser
qu'il a consacré sa vie
au service de faux dieux.
- Super. Qu'est-ce qu'il veut, lui ?
- Qui est-ce ?
Entre. Autant que tu entendes
ce qu'il a à dire.
Général. Colonel Mitchell.
Je vous reconnais à la photo du dossier.
Mitchell, je vous présente James Marrick,
du C.S.I.
Vous avez devant vous un fan.
Ravi de vous connaître.
Qu'est-il arrivé à Woolsey ?
Il s'occupe de l'expédition Atlantis.
Pour être tout à fait franc, ça m'arrange.
Je suis enchanté d'être ici.
Vous accomplissez un travail formidable
dans des circonstances
pour le moins difficiles.
La seule chose que je puisse faire,
c'est vous laisser agir.
Que voulez-vous ?
Vous avertir, conformément au protocole,
que je vais interroger
- le prisonnier personnellement.
- Quel prisonnier ?
Je crois que dans vos rapports,
vous l'appelez Tomin. Tout court.
Pardon, je n'avais pas compris. Nous le
considérons en effet comme un invité.
Bien sûr. Pardonnez mon erreur.
J'espère que le commandant
de l'armée déterminée à nous anéantir
est installé confortablement ?
Il a changé de camp.
Voyons, colonel.
N'est-ce pas ce qu'ils disent tous
dans sa situation ?
En fait, il nous a capturés,
et ensuite, il s'est rendu.
Et mes hommes l'ont déjà interrogé.
Je vois. Je suis désolé,
je ne veux vraiment vexer personne ici.
Mes supérieurs m'ont demandé
de préparer un rapport,
et je ne veux pas les décevoir.
Je viens d'entrer en fonction,
vous comprenez.
Bien sûr.
Merci beaucoup.
Vous ne pouvez pas savoir comme je suis
content de travailler avec vous.
Je faisais la même chose que vous,
colonel, alors je sais ce que c'est.
Vous comprenez bien sûr
que je ne fais que mon travail.
- Merci, M. Marrick.
- Mon général. Colonel.
Il faisait la même chose que moi ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il a été agent secret pour la C.I.A.
Génial. Le C.S.I. envoie un de nos propres
espions nous espionner ?
Je suis sûr
qu'ils l'ont soigneusement choisi.
J'ai comme le sentiment
que Woolsey va nous manquer.
Les Ori sont anéantis ?
On n'en a pas la certitude.
On a envoyé un missile sur leur galaxie
censé être capable de les anéantir.
Mais pas ceux qui les vénéraient ?
Non, pas les humains.
Seulement les Etres élevés.
Je sais que ça a l'air compliqué,
mais à moins d'y mettre un terme,
la croisade au nom des Ori
pourrait finir dans un bain de sang général.
Un bain de sang absurde.
Et vous espérez que cette Arche
convaincra ceux qui croient encore en eux
d'arrêter d'y croire ?
En Ancien, ça s'appelle armeria verimas.
Ça se traduit plus ou moins
par "I'arche de la vérité".
Ça ne me dit rien qui vaille.
Je ne dis pas qu'on a raison
de vouloir l'utiliser.
Les Alterans trouvaient
manifestement cela immoral,
sans quoi on n'en serait pas là.
Mais au vu du bain de sang
qui nous attend...
Nous pensons l'Arche capable
de persuader quiconque
de ce qu'on l'a programmée
pour leur faire croire.
Comment avez-vous su où la chercher ?
On ne savait pas.
Le coffre qu'on a trouvé n'était pas l'Arche.
Mais quand même,
vous deviez avoir une idée.
J'ai eu la même vision plusieurs fois.
Daniel a communiqué quelques temps
avec un Alteran. Un certain Merlin.
Son esprit a disparu depuis,
mais il m'a aidé
à fabriquer le missile
utilisé pour éliminer les Ori.
On pense et on espère que ces visions
sont des bribes de la mémoire de Merlin
qu'il aurait laissées intentionnellement
derrière lui pour nous guider.
Et vous me prenez pour un fou
de croire en les Ori ?
On ne croit pas que vous êtes fou,
mais que vous avez tort.
Vous avez lu le Livre des Origines,
n'est-ce pas ?
Oui.
Vous ne vous souvenez pas du passage
sur Ortus Mallum ?
Je ne le connais pas par coeur.
C'est un gros volume écrit petit
avec très peu d'images.
Ortus Mallum est le berceau du Mal.
Le passage parle d'un volcan
qui entre en éruption et ensevelit
l'endroit d'où proviennent tous les maux.
Je dis ça parce qu'une montagne explose
dans votre vision.
Amelius, qu'est-ce que tu fais ?
Il faut y aller.
Je sais.
Il faut qu'ils sachent la vérité.
Ils ne trouveront rien. Tout sera détruit.
Mon carnet.
J'ai eu une idée fantastique cette nuit.
On pense pouvoir utiliser
l'E.P.P.Z. sur l'Odyssée.
Mais il n'est pas assez puissant
pour résister indéfiniment
à un tunnel spatiotemporel.
J'imagine qu'on ne peut pas
refaire comme pour Pégase.
On a eu de la chance d'échapper
à l'attaque du spectre la 1re fois.
Ceci dit, avec l'Odyssée,
on pense pouvoir tirer 4 ogives nucléaires
de type Mark IX stratégiquement
entre les différents segments
de la Superporte.
On espère qu'ils se déclencheront
quand la Porte sera activée de l'intérieur.
L'explosion devrait théoriquement
créer une réaction en chaîne
qui utilisera la grande quantité d'énergie
déployée par la galaxie
afin d'activer la Porte pour la détruire.
Attendez pour la faire exploser.
On en a peut-être encore besoin.
Dr Jackson ?
Les Anciens n'ont pas emporté
l'Arche avec eux.
Elle est toujours dans la galaxie Ori.
Bon.
Je voudrais juste éclaircir
quelques points. D'accord ?
Ce ne devrait pas être bien compliqué.
Vous êtes donc un commandant
de l'armée Ori ?
- Je l'étais.
- C'est ça, vous l'étiez.
Bien sûr.
Dites-moi, quel était votre rôle
en tant que commandant ?
Je devais exécuter
les ordres des Prêcheurs.
Superviser les guerriers
sous mon commandement.
Je vois.
Bien.
Vous voyez ?
Ce n'était pas bien compliqué.
Bon, on continue.
Au cours de votre séjour
dans notre galaxie,
combien d'êtres humains innocents
avez-vous massacrés ?
Personnellement, j'entends.
Je me doute que vous n'avez pas
tenu de compte précis,
mais vous pouvez peut-être
me donner une approximation.
- Des centaines ? Des milliers ? Plus ?
- Que voulez-vous ?
Que vous répondiez à mes questions.
J'en ai un certain nombre.
Qui concernent vos plans, tactiques,
effectifs, entraînements,
tout ce qui peut nous aider
à contrer l'attaque
- que vous prévoyez.
- J'ai déjà dit ce que je sais.
Combien d'humains innocents
avez-vous massacrés
pour avoir osé ne pas croire en les Ori ?
- Où est Vala ?
- Elle ne supportait pas de voir ça.
- Tu me mets au courant ?
- Tomin souhaite nous accompagner.
Il croit pouvoir nous aider
à entrer en contact
avec la résistance anti-Ori.
C'est peut-être le meilleur moyen
de savoir ce qu'est cet Ortus Mallum.
Son aide ne sera pas de trop,
si l'on considère
que les Ori sont réellement morts.
Sans quoi ça risque d'être
une mission de courte durée.
Oui.
Mon général.
Colonel, j'annonçais la bonne nouvelle
au Dr Jackson.
La mission a été approuvée !
Je croyais que c'était déjà fait.
Une mission n'est approuvée qu'une fois
que le C.S.I. l'autorise officiellement.
Vous avez le commandement de l'Odyssée
pour la durée de l'opération.
Ça veut dire que je devrai m'asseoir
sur une chaise ?
Tout à fait.
- Et ce n'est pas tout.
- Mon général ?
M. Marrick supervisera la mission.
- Personnellement, je suis impatient.
- Oui, moi aussi.
Ce sera ma première mission
sur un croiseur cuirassé.
On se retrouve à bord, colonel.
Dr Jackson. Général.
Je peux l'enfermer dans son quartier ?
À vous de voir, colonel.
C'est une décision
qui relève du commandant de l'opération.
Merci, mon général.
Prêts pour le départ.
On est prêts à décoller, commandant.
Très bien.
Armez au maximum.
- Pardon ?
- Je plaisante, Marks. Décolle.
Rien de ce que j'ai fait
depuis que j'ai tourné le dos aux Goa'uld
ne compensera les atrocités
que j'ai commises en leur nom.
Vous saviez au plus profond de vous
que ce que vous faisiez était mal.
Une voix que vous ne reconnaissiez pas
vous criait d'arrêter.
Vous ne voyiez pas d'échappatoire.
C'était dans l'ordre des choses.
On ne pouvait rien y faire.
Vous vous persuadiez que les gens
à qui vous faisiez du mal le méritaient.
Leur souffrance ne vous touchait plus.
Vous avez appris à faire taire
la voix qui vous freinait.
- On a toujours le choix.
- Oui.
- J'ai choisi d'ignorer cette voix.
- Mais vous êtes là.
Je suis là
et je ne sais pas
si je me pardonnerai un jour.
Ce jour ne viendra pas.
Peut-être qu'un jour,
on vous dira qu'on vous a pardonné,
mais ce n'est pas la même chose.
Pour eux, pardonner est un bienfait.
Comment peut-on continuer à vivre ?
C'est simple.
Vous ne vous pardonnerez jamais.
Acceptez-le.
Vous avez fait du mal à beaucoup de gens.
Vous ne pouvez pas revenir en arrière.
Vous ne vous châtierez jamais assez.
Mais votre vie ne s'arrête pas pour autant.
Ce qui est juste, vrai et légitime
peut encore s'imposer.
Si vous ne vous battez pas pour ce
en quoi vous croyez, tout sera perdu.
Mais ne vous battez pas pour vous-même,
battez-vous pour les autres,
ceux que vos efforts peuvent sauver.
C'est le moins que vous puissiez faire.
Bon, je crois qu'on est prêts.
Active la Porte.
On dirait que la connexion est stable.
Quoi ?
Daniel nous a donné ces infos
quand il était Prêcheur.
J'étais sûre que ça marcherait.
Oui, je n'en doutais pas. C'est juste que...
Maintenant qu'on y est, ça fait de l'effet.
Allez-y.
- Tu as vu ?
- Quoi ?
Le vieil homme ? Eh bien ?
Rien.
Cette conversation m'a réjouie.
- Ça va ?
- Oui, ça va.
J'ai l'impression
qu'on est sur la bonne voie.
Je vous présente Hertis.
Hertis, je te présente Daniel.
Vala, ma femme.
On est encore mariés.
On en parlera plus tard.
Tomin me dit que vous ne savez pas
que les feux de Celestis sont éteints.
Vraiment ?
Tomin vous a expliqué
qu'on n'était pas d'ici, n'est-ce pas ?
Oui.
Mais quand même.
C'est le genre de nouvelle qui va vite.
Je suis d'accord.
Mais peut-être que Tomin ne vous a pas
expliqué à quel point on venait de loin.
Les Prêcheurs voient ça comme un signe
que les Ori ne sont pas contents.
Ils disent que nos efforts
contre les forces du Mal ne suffisent pas
et qu'il faut les redoubler.
Ils construisent des vaisseaux à la pelle.
Ils sont prêts à embarquer.
Tomin me dit aussi
que vous cherchez l'Ortus Mallum.
- C'est exact.
- Pardonnez ma curiosité,
mais qu'est-ce qui vous fait croire
qu'un tel endroit existe ?
Vous ne croyez pas
que le Livre des Origines
est basé sur des faits historiques réels ?
Peu importe ce que je crois.
- Vous voulez savoir ce que je crois, moi ?
- Non.
Je veux que vous me le prouviez.
C'est hélas impossible.
Il y a un village en ruines
au sommet du massif
qui borde les plaines de Celestis.
C'est l'endroit
que le Livre des Origines indique
comme étant le berceau du mal.
Ça se tient. Les partisans des Ori ont
construit leur ville sainte sur la planète
où ils croyaient que leurs dieux
avaient triomphé des Alterans.
Celestis n'est pas sur cette planète,
ceci dit.
Vous nous laissez perplexes.
Si on vous montrait
une carte de l'espace, sauriez-vous
nous indiquer la planète
où se trouve Celestis ?
C'est le Vatican des partisans des Ori,
c'est bien ça ?
Si les feux sont éteints,
c'est que le missile de Merlin a marché
et que les Ori sont morts.
Mais pas les Prêcheurs.
On ne va pas rebrousser chemin,
quand même ?
Les ruines d'Ortus Mallum
ont été fouillées à diverses reprises
par les Prêcheurs des Ori
et ceux qui partagent notre foi.
Ils cherchaient l'artefact
qui prouverait la vérité
sur notre passé, nos ancêtres
et les mensonges du Livre des Origines.
Mais on n'a jamais rien trouvé.
C'est bien.
Ça veut dire
que ce qu'on cherche est encore là.
Pourquoi n'ai-je pas su
qu'on avait un nouveau passager
au fait des activités de l'armée Ori ?
Je vous ai appelé, mais sans succès.
Oh, attendez.
J'ai peut-être oublié
d'appuyer sur le bouton.
Je dois avoir l'air idiot
de parler tout seul comme ça.
Si vous voulez bien nous excuser.
Colonel, vous savez
qu'il y a un protocole à respecter.
On va tous à la recherche de l'Arche,
M. Marrick.
Il est trop tard pour vous désister.
On vous a confié le commandement
de ce vaisseau,
le bien le plus précieux
que la Terre ait à sa disposition,
afin d'empêcher d'autres vaisseaux Ori
de traverser la Superporte.
Et c'est ce qu'on va faire.
Savez-vous de source sûre
que d'autres vaisseaux Ori
s'apprêtent à décoller ?
Gardez vos distances.
- Vos instructions étaient claires.
- On n'y est pas encore.
Marks, de nouvelles coordonnées
ont été entrées dans le système.
- Qu'on s'y dirige.
- À vos ordres, commandant.
Vous ne savez pas combien de temps on a.
Je ne sacrifierai pas la mission, la Terre
et notre galaxie pour une quête insensée.
Alors remplacez-moi !
Vous en avez l'autorité.
Allez-y.
Remplacez-moi.
Tu es sûre que tu ne veux pas la chaise ?
Non. Elle est toute à toi.
- Mais je suis avec toi.
- Merci.
Vous savez par où commencer ?
Pas vraiment.
ATTENTION
ACCES STRICTEMENT RESERVE
Ça va ?
Je pensais à ce que cet endroit a été.
Colonel Mitchell. Ici Marks. Répondez.
Je vous entends, Marks. À vous.
Colonel, quelqu'un a activé
la matrice Asgard.
- Quoi ?
- Qui ?
Tu as besoin de le demander ?
À en croire la carte d'accès sécurisé
utilisée, c'est M. Marrick,
mais la pièce est fermée,
et il ne répond pas aux appels.
Elle ne ferme pas à distance.
Qu'est-ce qu'il fabrique ?
Aucune idée, mais il vaut mieux aller voir.
Jackson ! Teal'c ! On s'absente
un moment. Continuez à chercher.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- C'est Marrick.
Il a activé la matrice Asgard.
Ça va informer les vaisseaux Ori
de notre présence.
Je crois que c'est l'idée.
On s'en occupe. Vous, trouvez l'Arche.
Marks, téléportez le colonel Carter
et moi-même sur le vaisseau.
C'est SG-3, mon général.
Il nous contacte depuis P6X-437.
Activez la vidéo.
Mon général, un Prêcheur
a passé la Porte il y a 15 minutes
et est immédiatement entré en contact.
Je ne sais pas trop comment,
mais il semble savoir qu'on est là.
Il dit qu'il ne nous veut aucun mal,
mais qu'il a un message
pour les dirigeants de notre planète.
Quel message ?
Il n'a rien voulu me dire. Il dit qu'il doit
transmettre le message en personne.
Il veut qu'on lui fasse passer la Porte ?
Oui.
Il sait que ça ne s'est pas très bien passé
la dernière fois ?
Plus pour le Prêcheur en question
que pour nous.
Exact.
Il insiste.
Il dit qu'il en va de la survie des humains
de la planète Terre.
Et qu'il sait qu'on possède une technologie
capable de neutraliser
ses pouvoirs temporairement.
Il sait ça ?
Oui, mon général.
Apparemment, la rumeur selon laquelle
SG-1 a tué un Prêcheur se propage.
Donnez-nous une heure
pour faire les préparatifs nécessaires.
Bien, mon général. Terminé.
Ouvrez la porte, M. Marrick.
Vous pensez vraiment qu'on ne peut pas
forcer le verrou de sécurité ?
Répondez-moi, Marrick.
Vous avez mis ce vaisseau
et tous ses passagers en danger.
Vous savez
que le fait d'activer la matrice Asgard
informera les vaisseaux Ori
de notre présence.
Je suppose que c'est pour me forcer
à prendre des mesures contre eux.
- Carter ?
- J'y suis presque.
Je n'arrive pas à l'éteindre.
Non.
Elle est en train de créer
quelque chose. Quoi ?
Vous verrez. Je crois qu'elle a presque fini.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ce qu'on m'a envoyé faire,
contrairement à vous.
Ça consiste à empêcher
toute future invasion Ori.
Et vous pensez y parvenir
en nous faisant tous tuer ?
Je vous assure
que je n'en ai pas l'intention.
Vraiment ?
On va bientôt être encerclés
par les vaisseaux Ori !
On a deux possibilités :
soit on désactive ce truc
et on tente de les distancer,
soit on se bat contre eux
et on perd lamentablement.
C'est là que vous vous trompez.
Il y a toujours d'autres possibilités
auxquelles vous ne pensez pas.
Je ne voudrais pas être rabat-joie,
mais c'est peine perdue.
Je ne reçois aucun signal énergétique,
alors hormis soulever toutes les pierres
de cette montagne,
je ne vois pas ce qu'on peut faire.
On pourrait attendre
que Daniel ait une nouvelle vision.
Je crois qu'il y a quelque chose là-dessous.
Je crois qu'on est censés
descendre là-dedans.
Ici le colonel Carter.
J'ai besoin d'un pistolet anti-Réplicateurs.
Pas de panique.
Il est retenu par un bouclier magnétique.
Pour l'instant !
Vous devriez savoir
que rien ne les arrête longtemps.
Vous savez ce que ça nous a coûté
d'éradiquer ces bestioles ?
Justement, elle nous sera utile
pour neutraliser les Ori.
C'est ça, votre plan ?
Vous êtes complètement fou ?
Ce n'est pas mon plan, mais celui du C.S.I.
Pour le cas où la Superporte
serait impossible à détruire de ce côté,
un plan de secours a été élaboré.
On savait qu'on pourrait attirer les Ori
vers l'Odyssée en activant la matrice.
Il se peut qu'on perde
une bataille massive contre eux,
mais on devrait tenir assez longtemps
pour faire pénétrer ce Réplicateur
sur un vaisseau Ori,
après quoi il reste à espérer
qu'on puisse s'échapper.
Puisque vous refusiez même d'essayer
de détruire la Porte,
vous ne m'avez pas laissé le choix.
On est venus chercher l'Arche.
Personne ne s'attendait
à ce que vous la trouviez.
Pardon ?
Les vaisseaux Ori sont sur le départ.
Ils sont peut-être déjà en route.
Vous n'avez pas eu cette idée tout seul.
Qui a établi ce programme ?
Qu'importe ?
Merci.
L'anti-Réplicateurs
ne peut traverser le bouclier.
Quand je l'aurai désactivé,
tâchez de ne pas le rater.
Entendu.
- Les zats n'ont pas d'effet sur lui.
- Ce truc non plus.
Il nous faut des P90.
Ne le laissez pas s'enfuir.
Pourquoi ça n'a pas marché ?
Je crois que ce spécimen
n'est pas sensible à ce type d'arme.
Espèce de salaud.
Pourquoi vous n'avez rien dit ?
Vous ne manifestiez aucune intention
de me laisser poursuivre mon plan.
Si on ne l'arrête pas, il va pomper
l'énergie du vaisseau pour se reproduire.
Je l'espère bien.
Grâce à vous,
c'est désormais le seul moyen
de contaminer la flotte Ori.
Et que compte faire le C.S.I.
quand ces bestioles
en auront fini avec la flotte Ori
et voudront passer la Superporte ?
Des précautions ont été prises à cet effet.
L'autodestruction.
Vous l'avez programmée
pour qu'elle s'autodétruise.
Je vous répète que ce n'est pas moi.
12 équipes de deux
fouillent le vaisseau de fond en combles.
Ces bestioles sont rusées.
Elles évitent les zones exposées
aux détecteurs internes.
Elles se déplacent
dans les conduits de ventilation
et à l'intérieur des cloisons. Sous peu,
notre spécimen va se reproduire.
On va le trouver.
Carter. Je t'écoute.
La matrice Asgard a été conçue
pour être facile d'utilisation.
Celui qui a conçu ce programme
n'avait pas besoin de maîtriser
la technologie des Réplicateurs.
Il n'avait qu'à expliquer ce qu'il voulait
- et la matrice remplissait les trous.
- Continue.
Ça signifie que le programme complet
n'existe que dans la matrice.
Donc il faut la laisser allumée
le temps de trouver
la commande d'autodestruction.
Si elle existe.
- Ça va prendre longtemps ?
- Je l'ignore.
J'essaie de cibler la recherche.
Essayons d'oublier qu'on est en train
de faire de grands signaux aux Ori.
Ils nous ont sûrement déjà repérés.
Propulsons-nous dans l'hyper-espace.
Les Ori ne pourront pas nous attaquer.
Mais ils peuvent nous repérer,
et on ne peut pas y rester éternellement.
Crois-moi, si on ne trouve pas
comment détruire ce Réplicateur,
on n'en aura plus pour longtemps
de toute façon.
Hé, les gars, ici Mitchell.
On va devoir vous téléporter à bord.
Attends, pas tout de suite.
Marrick a activé la matrice Asgard.
On s'attend donc à voir débarquer
des vaisseaux Ori d'ici peu.
En plus de ça, on a un Réplicateur à bord.
On va donc rejoindre l'hyper-espace
pour éviter les Ori
pendant qu'on règle ce problème.
Tu as bien dit Réplicateur ?
J'ai bien peur que oui.
Marks, téléportez
l'équipe de fouilles à bord.
Dès qu'ils seront là,
propulsez-nous dans l'hyper-espace.
Commandant, j'essaie de les téléporter,
mais le système ne répond pas.
J'ai perdu le contrôle
des ordinateurs du vaisseau.
- Il s'est branché quelque part.
- Il a fait vite.
Il a peu de mérite.
Toutes les données concernant l'Odyssée
ont été préprogrammées
dans la mémoire du Réplicateur.
J'essaie d'isoler le générateur,
le navigateur et l'hyper-propulsion
et de les limiter à la matrice Asgard
pour conserver
un semblant de contrôle d'ici.
Bon, moi, je vais aller les aider
à trouver cette sale bête.
Qu'est-ce qu'un Réplicateur ?
Vous ne voulez pas le savoir.
Oui, c'est encore moi,
votre cher commandant de bord.
Vous allez pouvoir
continuer vos recherches.
On a un petit problème
avec le téléporteur.
Je vous promets
de vous tenir au courant...
Bon, dans ce cas... allons-y.
Qu'est-ce que tu en penses, Musclor ?
Attends ! Tu ne peux pas faire ça !
On ne sait pas si ce tunnel est solide.
On rebrousse chemin, alors,
Daniel Jackson ?
Vas-y.
Commandant, on ne peut plus
communiquer avec l'extérieur,
et le réseau électrique est sujet
à de sérieuses fluctuations.
Oui, bien reçu.
Daniel Jackson.
C'est elle.
- Tu es sûr, cette fois-ci ?
- Complètement.
On l'a trouvée.
Vous faites preuve d'un grand courage
en venant me voir en personne, général.
On n'a besoin de courage
que quand on affronte ce qu'on craint.
Les flammes de l'ignorance sont indolores.
Méfiez-vous du pouvoir,
ou il vous consumera.
Epargnez-moi votre cinéma.
Si vous êtes là pour me dire
que vous voulez conquérir la Terre,
je le sais déjà.
Il n'est pas trop tard.
Permettez-moi de transmettre le message
à votre peuple
que l'Origine est la voie du salut,
et vous serez tous épargnés.
Franchement, même
si je vous laissais faire,
je ne crois pas
que mon peuple vous écouterait.
Dans ce cas, vous mourrez tous.
Peut-être bien,
mais je ne crois pas
que ce sera à cause de vous.
À votre place, je n'en serais pas si sûr.
Ah non ? Et qu'est-ce qui
vous a retenus jusque-là ?
La Terre est la planète
la plus densément peuplée de la galaxie.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Vous avez bien essayé
de nous prévenir une ou deux fois,
mais vous pouvez faire
mieux que ça, non ?
On vous a donné du fil à retordre,
comme on dit.
Vous n'allez pas me faire croire
que vous gardiez le meilleur pour la fin,
quand même ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous ne trouvez rien à dire ?
Je vais vous dire ce que je pense.
Votre démarche empeste le désespoir.
Vous n'êtes pas sûrs
de réussir votre coup.
Vos défenses ne sont rien
comparées au pouvoir des Ori,
L'apocalypse s'abattra sur...
C'est ça, oui. J'ai une nouvelle pour vous.
Les Ori sont morts.
On les a tués.
On a envoyé un missile
conçu par un ex-Ancien
à travers la Superporte
et on les a anéantis.
Ces êtres que vous appelez dieux,
ceux qui vous ont menti et manipulés
pour assouvir leur soif de pouvoir
sont morts.
Et tout ce que vous croyez faire
en leur nom est dépourvu de sens.
Je me trompais.
Vous n'êtes pas courageux, général.
Vous êtes fou.
Votre planète brûlera
dans les profondeurs des ténèbres.
C'est ce qu'on verra.
Mais une chose est sûre.
Si on va en enfer,
vous viendrez avec nous.
Allez-y, prenez feu, si ça vous chante.
On pense avoir compris le problème
de la salle des commandes auxiliaire
à votre niveau.
Cinq sur cinq.
Avis à l'équipage, ici le colonel Mitchell.
Dites-moi que vous l'avez trouvé.
Eh merde.
Sam ! Leur réputation est fondée.
Ils sont déjà plus d'un.
- Combien ?
- Plein !
L'original a dû se transformer en reine.
La bonne nouvelle, c'est que ça va stagner.
Les autres vont maintenant lui apporter
de quoi créer de nouveaux blocs.
C'est ce qu'il y a de plus probable.
Cam ?
Daniel, arrête tes simagrées et ouvre.
Attends !
Qu'est-ce qui était censé arriver ?
Rien. Je crois qu'elle n'est pas allumée.
Peut-être qu'elle ne marche plus.
Ou qu'elle a épuisé
ses ressources en énergie.
Elle a des millions d'années.
Je crois qu'elle n'est pas allumée.
Allume-la, alors !
Je crois...
que la solution est dans ces symboles.
On dirait des boutons.
On devrait peut-être les examiner
à la lumière du jour.
Bonne idée !
Cam ?
Cam, tu m'entends ? S'il te plaît, réponds.
Désolé, Sam. Je n'avais plus de munitions.
J'ai dû me cacher.
Entendu.
Colonel, je détecte quatre vaisseaux Ori
procédant à notre encerclement.
Bien reçu.
Je nous propulse dans l'hyper-espace.
Odyssée, ici Teal'c, répondez.
Teal'c !
Tu n'as pas trouvé
la commande magique, on dirait.
Non. Les Réplicateurs vont chercher
à s'emparer de la matrice.
Je m'étonne
qu'ils ne l'aient pas encore fait.
Ils consolident leurs effectifs ?
Je ne sais pas, mais leur but ultime
sera de reprendre le contrôle du vaisseau,
et pour ce faire,
ils devront venir ici.
Il faut les en empêcher.
Nos hommes se sont planqués
un peu partout.
Les Réplicateurs ont bloqué
plusieurs ascenseurs et portes.
Ils essaient d'entraver nos mouvements.
Ils ont aussi bloqué
plusieurs systèmes de commande.
Il leur faut beaucoup d'énergie
pour se reproduire.
Je pense que la reine s'est installée
non loin du générateur principal.
Placez tous les hommes disponibles
ici même
et protégez cette pièce à tout prix.
On devrait souder la porte.
Tu ne pourras plus sortir.
Si les Réplicateurs prennent possession
de la matrice, ça n'aura pas d'importance.
- Faites ça. Je pars chercher la reine.
- Comment ?
Comme disait grand-mère :
"Tu veux du miel ? Suis les abeilles !"
C'est surtout une bonne façon
de se faire piquer, je dirais.
Hé ! Il y a quelqu'un ?
Ouvrez-moi !
Vous m'entendez ?
Au secours !
Daniel Jackson !
Vala Mal Doran !
Odyssée, ici Teal'c. Vous m'entendez ?
Nom de Dieu !
Vos dieux ne peuvent plus rien pour vous,
Daniel Jackson.
C'était juste une expression
de mécontentement général.
Pitié !
- Enim lupin purnum pravus intus.
Ils arrivent.
Carter, je l'ai trouvée.
Elle est dans un tuyau d'accès à la soute 3.
C'est bien. Sors de là.
Tu ne veux pas que je la détruise ?
Pas encore.
Elle est en train de générer
d'autres bestioles.
Détruire la reine fera rappliquer
tous les autres Réplicateurs à bord
vers toi.
Attendons de savoir
comment provoquer leur autodestruction.
Compris.
Ils n'ont pas encore cherché
à s'approprier la matrice,
mais quand ils viendront,
ça nous aidera à les en détourner.
Bien reçu.
Ce programme est immense.
Il faudrait des semaines pour le lire.
- Lis en diagonale.
- Et si je rate la page ?
C'est une directive capitale.
Comme celle qui leur commande
de se reproduire, sauf que celle-là,
transmise à une certaine fréquence,
leur commande de se désassembler.
Tu devrais la repérer facilement.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça m'apprendra à croire aux rumeurs.
- Oh, non !
- Quoi ?
J'ai interrogé la matrice
sur la commande d'autodestruction,
elle répond qu'il n'y en a pas.
- On peut en créer une ?
- J'y travaille.
Contente de te voir, maman.
Ou devrais-je t'appeler Vala,
puisque tu nies
être du même sang que moi.
Normal, tu n'as plus de sang.
Tu seras ravie d'apprendre
que le missile de Merlin a marché.
Les Ori ont été exterminés.
Vraiment ?
Toi et ta bande d'amis humains
simples d'esprit
avez réussi à détruire un grand groupe
d'Etres élevés extrêmement puissants.
On est très déterminés.
Le meilleur moyen de savoir
ce dont on est capable est d'essayer.
Je suis d'accord.
Tu n'as pas l'air plus bouleversée que ça.
Non.
L'énergie procurée aux Ori
par leurs disciples humains
était jusque-là répartie entre eux tous.
Désormais, c'est moi qui absorbe
toute cette énergie.
Si tu ne nous tues pas tous.
Dommage que je ne puisse pas
utiliser ta petite découverte
pour convaincre toute ta galaxie
de me vénérer.
Ce serait bien plus humain.
Mais pas aussi amusant.
Ce n'est pas pour te donner des idées,
mais pourquoi ne peux-tu pas l'utiliser ?
Ce n'est pas pareil.
Je veux que le monde me voie
telle que je suis vraiment.
Une enfant gâtée
qui se prend pour une déesse ?
Maman...
L'Arche ne peut convaincre les gens
que de ce qui est vrai.
Une fois les Anciens exterminés, je serai
un être d'une puissance incontestable
vénéré par tous ceux
qui seront sous mon pouvoir.
Un véritable dieu par définition, non ?
Vous savez, je crois qu'on a...
On a pris un mauvais départ.
Qu'est-ce que je raconte ?
J'ai su que vous étiez un salaud
à la minute où je vous ai vu.
Colonel, nos munitions
seront bientôt épuisées.
Cam, tu peux y aller.
Bien reçu, Sam. Je vais faire mon possible.
Ils nous prennent d'assaut ! Attire-les !
J'y travaille. Je fais de mon mieux.
C'est ça que vous cherchez ?
Tiens ! Je l'ai fait tomber ?
Vous n'allez pas appuyer sur le bouton
et nous faire sauter tous les deux, si ?
Pourquoi as-tu besoin
de soumettre les Anciens ?
Sérieusement. Combien
d'adorateurs humains te faut-il ?
Tu ne peux pas te contenter
de ce que tu as ?
Ma mère me disait toujours :
"Vala, le bonheur ne s'achète pas,"
ou, dans mon cas, ne se vole pas.
Mais le fait est...
Ils représentent une menace pour moi.
Je crois plutôt
que tu ne les intéresses pas.
Ils avaient peur des Ori,
mais ils n'ont rien fait.
C'est ce que vous croyez.
Ils vous ont donné les moyens
de détruire les Ori.
Ils ne reculeront devant rien
pour me détruire.
Je ne connaîtrai de repos
qu'une fois qu'ils seront exterminés.
Si seulement tu n'avais pas hérité
de ma détermination !
Les détecteurs longue portée indiquent
que sept vaisseaux-mères Ori
sont en train de pénétrer
dans notre système solaire.
Le colonel Ellis veut vous parler.
Mon général,
des vaisseaux ennemis sont en vue.
Ils semblent maintenir leur position.
- Pour l'instant.
- Oui, mon général.
Comment l'expliquez-vous ?
La base militaire de l'Antarctique
est incapable de défendre la planète
contre sept vaisseaux Ori.
Qu'est-ce qu'ils attendent ?
C'est ma question.
Je l'ignore. Réjouissez-vous
qu'ils nous laissent un peu de temps.
Vu l'énorme disproportion
de nos armements,
je ne vois pas
comment ça peut nous aider.
Qu'est-ce qui pourrait nous sauver,
à ce stade ?
J'espérais que le SG-1 referait apparition.
Je vois.
Tout ce que je peux vous dire,
c'est qu'on luttera jusqu'au bout.
Terminé.
On est sortis de l'hyper-espace.
Moi qui pensais qu'on ne pouvait pas
être plus mal barrés.
Les Réplicateurs ont pris le contrôle
de la navigation et de l'hyper-propulsion.
Quatre vaisseaux-mères Ori
viennent d'être repérés.
Tuez-moi.
Croyez-moi, j'essaie.
Ils ont fait ça pour obtenir
le code d'autodestruction.
Et qu'est-ce que c'est ? Dites-le-moi.
Je ne sais pas.
Il est de l'autre côté du cristal.
Ce n'est pas fini.
N'abandonnez pas.
Vous n'êtes pas Merlin.
Je suis là pour vous aider.
Alors aidez-moi.
Vous devez trouver la force.
Non.
Non, j'en ai assez.
Je ne suis pas d'humeur joueuse, là.
Vous n'êtes ni un produit
de mon imagination, ni Merlin.
Vous êtes Morgan Le Fay.
Vous délirez.
Merlin est mort. Il n'a pas été Elevé.
Sa conscience m'a quitté. C'est fini.
Les Anciens doivent pouvoir
vous reconnaître.
Moi aussi, mais je ne comprends pas
pourquoi vous vous cachez.
Tu as été Elevé, toi aussi.
Tu sais comme ça peut être compliqué.
Interférer avec les êtres inférieurs
n'est pas permis.
Oui, je sais,
pour l'avoir fait plus d'une fois.
M'aider vous est interdit,
et me faire savoir que vous m'aidez,
c'est encore pire.
J'ai essayé une fois,
mais on m'a repérée, et j'ai été exilée.
Et pourtant, vous voilà.
Merlin avait compris qui étaient les Ori,
et qu'il fallait les empêcher de nuire.
C'est moi qui l'ai empêché
de le faire, au début.
Vous l'avez maintenu en vie.
Vous nous avez aidés à le trouver.
J'ai réalisé qu'il avait raison.
Les Ori s'apprêtaient
à exterminer les Anciens.
Qu'ils le reconnaissent ou non,
on les a sauvés.
Je pense qu'on mérite leur aide en retour.
Moi aussi.
Alors aidez-nous.
J'ai fait tout ce que je pouvais.
Non, vous pouvez faire plus que ça.
Bien plus. Et vous devez le faire.
Pas toute seule.
Elle est trop puissante pour moi.
Elle ?
Vous parlez d'Adria, c'est ça ?
Elle a repris le pouvoir des Ori.
C'est ce que je craignais.
Toute leur énergie est concentrée
entre ses mains.
Retirez-la-lui.
Pas seulement pour notre salut.
J'ai détourné son attention,
vous ai aidés quand vous en aviez besoin.
Vraiment, j'ai fait tout mon possible.
- Non.
- Il suffit d'utiliser l'Arche sur un Prêcheur.
Les cristaux de leur état-major sont reliés.
C'est comme ça que le Doci
communique avec eux.
Si vous pouvez en convertir un, le pouvoir
d'Adria en sera considérablement réduit.
Comment ?
Carter, j'espère que tu m'entends.
Le système d'autodestruction
est de l'autre côté du cristal.
Et puis merde !
Tomin.
Tomin, c'est Vala.
Allez, fais un effort.
Viens là.
Ecoute-moi. Tout va bien se passer,
je te le promets.
Tu te sens capable de te ressaisir ?
C'est bien. Tu vas m'aider à trouver Daniel.
Je suis là.
Ça va ?
Pas terrible.
Allons chercher l'Arche.
Fichez-moi la paix.
Les boucliers sont à 18 %.
L'hyper-propulsion est toujours autonome.
Elle a disparu soudainement
comme si elle avait
un truc important à faire,
et quand je me suis retournée,
sept symboles de l'Arche brillaient.
C'était Morgan.
Elle nous aide ? Je ne comprends pas.
Quels symboles ?
Je suis censée m'en souvenir ?
Le sort de deux galaxies est en jeu,
tu pourrais retenir
les indices fondamentaux
- qu'un Etre élevé t'a donnés !
- Ça s'est vite éteint.
La lumière était diffuse. J'ai réalisé
- que j'étais seule et suis allée te chercher.
- Les symboles !
Un ici, deux là, deux ici et deux là.
Dans un ordre précis ?
- Non, en même temps.
- Bien sûr.
J'entends quelqu'un.
Bon, sept symboles.
Essaie de deviner.
Verimas veut dire vérité en Ancien.
C'est bien.
Deux ici.
Ça ne doit pas être ça.
Ici le colonel Mitchell de l'Odyssée.
Nous nous rendons. Cessez le feu !
Je répète : nous nous rendons !
Sam, je ne crois pas
qu'ils soient prêts à arrêter.
Je ne contrôle toujours pas
l'hyper-propulsion.
On ne va pas pouvoir résister longtemps.
C'est fini.
Vous ne pouvez pas l'emporter.
Il n'y a qu'une seule voie.
Le pouvoir et la gloire des Origines.
Adria. Je suis désolée.
J'aurais aimé que ça se passe autrement.
Moi aussi.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
On ne sera manifestement
jamais d'accord.
Tu vas me tuer ?
Non ! Vous ne pouvez pas
m'enlever mon pouvoir.
Je crois qu'on vient de le faire.
Vous brûlerez tous dans les flammes
de la damnation éternelle.
C'est sans compter sur mon entremise.
Vous ne m'arrivez pas à la cheville.
Maintenant, si.
Mia clementia denar esto.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Je ne comprends pas.
Il a dit : "Ayez pitié de moi.
"J'étais aveugle,
mais maintenant, je vois."
Sam ?
Pourquoi ont-ils arrêté ?
Je n'en sais rien.
Mais je suis rudement content.
C'était Origine.
Quoi ?
Le mot clé qui a activé l'Arche.
J'ai réalisé
que dans certains dialectes Anciens,
le mot signifie aussi "vérité".
J'imagine que les Alterans qui l'ont
construite avaient le sens de l'ironie.
Je commence à penser
que l'ironie est souvent surestimée.
Avez-vous changé d'avis ?
Non.
Je ne comprends pas.
Prenez-le.
On a quelque chose à vous montrer.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Voyez vous-même.
- Salut !
- Salut.
- Ça a marché ?
- À merveille.
Daniel avait raison.
Les Prêcheurs étaient
bel et bien interconnectés.
À l'intérieur de chaque galaxie.
Oui. Le lien subspatial qui les relie
semble quelque peu limité.
Mais quand Daniel a ouvert l'Arche
devant le Prêcheur,
ils ont tous reçu le message.
- Les vaisseaux ont fait demi-tour ?
- Oui.
J'aurais voulu voir ça.
Comment tu te sens ?
J'ai connu pire.
Quand tu te sentiras mieux,
le C.S.I. veut te voir.
Vraiment ?
Il semblerait qu'ils veuillent s'excuser.
Je pourrais mettre longtemps
à me rétablir.
Oui. Pas trop, j'espère.
- Non !
- Oh ! Pardon.
C'est pas grave. Je crois
que tu as touché un point sensible.
Je te laisse te reposer.
- Sam !
- Oui ?
- Qu'est-ce qu'il y a dans ce sac ?
- Oh, j'oubliais.
Je les ai faits moi-même.
Des macarons.
Sûrement pas aussi délicieux
que ceux de ta grand-mère.
C'est gentil d'y avoir pensé.
La joue, ça va ?
Oui.
Tu feras un grand chef.
Quand les Prêcheurs m'ont torturé,
l'enseignement des Origines
m'a donné la force dont j'avais besoin.
Il y a encore des tas de choses
qui veulent dire beaucoup pour moi.
Leur foi devait renfermer
une certaine sagesse.
Sans quoi elle n'aurait pas été
aussi attrayante.
Je crois que l'idée
de dépasser notre condition,
de chercher à s'élever
d'une façon ou d'une autre...
C'est ça qui motive nos actes.
Le Livre a juste besoin
d'une petite révision.
Ce sera à toi et à ton peuple d'en juger,
même si je vous conseille humblement
de commencer par supprimer
le passage qui préconise de brûler vif
tous les non-croyants.
Vous pourriez peut-être aussi
rajouter des images.
Je ne t'ai pas posé la question,
parce que je connais la réponse.
Mais puisque je m'en vais...
Je ne sais pas exactement
où est ma place,
mais j'espère que c'est ici.
Je suis désolée.
Je sais que je ne pourrais jamais
racheter mes erreurs passées,
mais je te promets que je passerai
le reste de ma vie à essayer.
Je sais.
Moi aussi.
Je sais que c'est moi qui l'ai trouvé.
J'aurais préféré qu'on n'ait pas à l'utiliser,
mais on n'avait pas le choix.
Personne ne vous contredira.
Mais c'est un dispositif dangereux
à placer sous haute surveillance.
Ça ne dépend pas de moi.
Imaginons qu'on parvienne
à la reprogrammer
ou qu'elle tombe
entre de mauvaises mains,
elle pourrait constituer
une arme super puissante.
Je suis conscient de ce risque.
Le C.S.I. aussi.
Pour l'instant, l'Arche est examinée
dans la Zone 51. C'est tout ce que je sais.
Je suis désolé, Dr Jackson.
J'ai fait tout ce que je pouvais.
Ça fait bizarre de ne plus avoir
de méchants à combattre.
C'est ce qu'on s'est dit
quand on a vaincu les Goa'uld
et les Réplicateurs pour la première fois.
Jackson et Vala ont vite réglé ça.
Cette histoire d'Ori n'était pas notre faute.
Encaisse. Tu t'habitueras.
On a bien contribué
à résoudre le problème.
C'est vrai.
Il y a encore bien des planètes
à explorer dans le système des Portes.
Voyons voir quels mystères
P3K-546 nous réserve.
Et quels trésors.
Je suis sûr qu'on aura de quoi s'occuper.
Walter, décolle.